WordPress Accessibility Day 2024.
Annunciatore: Giornata dell'accessibilità di WordPress 2024.
How to Design and Implement Accessible Cards with Speaker Tina Reis,
Come progettare e implementare schede accessibili con la relatrice Tina Rice,
WordPress Developer and SEO Consultant at Tina Reis Webentwicklung.
Sviluppatore WordPress e consulente SEO presso Tina Rice Webentwicklung.
This presentation was recorded October 2024.
Questa presentazione è stata registrata nell'ottobre 2024.
Welcome everyone to WordPress Accessibility Day 2024.
Sherose Badruddin: Benvenuti a tutti al WordPress Accessibility Day 2024.
If you're in the Eastern Time Zone like me, it's morning, so good morning.
Se, come me, ti trovi nel fuso orario orientale, è mattina, quindi buongiorno.
I'm Sherose Badruddin.
Sono Sherose Badruddin.
I work at the University of North Carolina.
Lavoro all'Università della Carolina del Nord.
I'm a digital accessibility consultant, and I'm so grateful to be here.
Sono un consulente per l'accessibilità digitale e sono molto grato di essere qui.
I did want to make a note to announce that Melissa Spiegel,
Volevo prendere nota per annunciare che Melissa Spiegel,
who was scheduled to be here today, was unable to attend.
che avrebbe dovuto essere qui oggi, non ha potuto partecipare.
She's in Florida dealing with the fallout from Hurricane Milton,
È in Florida per affrontare le conseguenze dell'uragano Milton,
and we're grateful for her for trying to volunteer, and we're especially grateful
e le siamo grati per aver cercato di fare volontariato, e le siamo particolarmente grati
for Tina Reis, who is here and able to join us today for their session,
per Tina Rice, che è qui e può unirsi a noi oggi per la sua sessione,
How to Design and Implement Accessible Cards.
Come progettare e implementare schede accessibili.
A bit about Tina.
Un po' su Tina.
Tina is a SEO consultant and WordPress developer,
Tina è una consulente SEO e sviluppatrice WordPress,
specializing in web accessibility based in Berlin, Germany.
specializzata in accessibilità web con sede a Berlino, Germania.
They started out developing SEO strategies for websites,
Hanno iniziato a sviluppare strategie SEO per siti web,
large and small, from e-commerce to non-profit sites.
grandi e piccole, dall'e-commerce ai siti non-profit.
Later, they discovered their love for WordPress
Più tardi, scoprirono il loro amore per WordPress
when working at an agency and taught themselves the skills
quando lavoravano in un'agenzia e imparavano autonomamente le competenze
of front-end development, learning more with every project.
dello sviluppo front-end, imparando di più con ogni progetto.
Now with eight-plus years of experience, Tina owns their own business
Ora con oltre otto anni di esperienza, Tina possiede la propria attività
and develops WordPress sites with a focus on accessibility and sustainability.
e sviluppa siti WordPress con particolare attenzione all'accessibilità e alla sostenibilità.
They also give workshops and help organizations
Offrono anche workshop e aiutano le organizzazioni
increase their online visibility with SEO.
aumentare la propria visibilità online con la SEO.
Please feel free all to add your questions in the Zoom
Sentitevi liberi di aggiungere le vostre domande su Zoom
Q&amp;A section, and we'll answer them at the end of the session.
Sezione Q&amp;A, a cui risponderemo alla fine della sessione.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilizza la chat per connetterti con gli altri partecipanti.
Tina, you can take it away.
Tina, puoi portarlo via.
Thank you so much.
Tina Reis: Grazie mille.
Yes, I'm going to share my screen.
Sì, condividerò il mio schermo.
Hello, I'm going to talk about how to design
Ciao, parlerò di come progettare
and implement Accessible Cards today.
e implementare le Carte Accessibili oggi stesso.
First of all, I also want to say that I hope everybody
Prima di tutto, voglio anche dire che spero che tutti
who is affected by the hurricane in Florida is safe.
che è stato colpito dall'uragano in Florida è al sicuro.
Maybe I already had a good introduction, thank you so much.
Forse ho già avuto una buona introduzione, grazie mille.
Maybe just one thing that I want to say is that I have a disability myself.
Forse c'è una cosa che vorrei dire : anch'io ho una disabilità.
I have ADHD and I have a motor disability
Ho l'ADHD e ho una disabilità motoria
that is so far only affecting my legs.
finora ha avuto effetto solo sulle mie gambe.
My access needs when it comes to the Internet,
Le mie esigenze di accesso a Internet,
I'm mostly not affected very much, which is good.
In genere non ne sono particolarmente influenzato, il che è positivo.
I just want to say this because everything that I'm going to talk
Voglio solo dirlo perché tutto ciò di cui parlerò
about here is mostly what I've learned,
ecco qui la maggior parte di ciò che ho imparato,
not from my own experience, but what I've learned.
non dalla mia esperienza personale, ma da ciò che ho imparato.
I'm also going to link to some really good resources
Voglio anche linkare alcune risorse davvero valide
from people who have written about this topic before.
da persone che hanno già scritto su questo argomento.
First of all, I want to start
Prima di tutto, voglio iniziare
just by asking a very simple question, what is a card?
semplicemente ponendo una domanda molto semplice: cos'è una carta?
I looked at one of my favorite components libraries, Cody House.
Ho dato un'occhiata a una delle mie librerie di componenti preferite, Cody House.
Here in the slide
Qui nella diapositiva
that I'm showing right now, you can see their gallery of components
che vi sto mostrando adesso, potete vedere la loro galleria di componenti
and I've selected in this menu that they have
e ho selezionato in questo menu che hanno
that filters the gallery, I've selected card
che filtra la galleria, ho selezionato la carta
and it shows 23 items.
e mostra 23 elementi.
They're all very different from each other.
Sono tutti molto diversi l'uno dall'altro.
You have something like a video gallery that is labeled as cards.
Hai qualcosa di simile a una galleria video etichettata come schede.
There's parts that are like a slider type of component
Ci sono parti che sono come un componente di tipo slider
and then there's the classic,
e poi c'è il classico,
I think image with text on the button. Those are all cards.
Credo che sia l'immagine con il testo sul pulsante. Sono tutte carte.
I think when we think about it, what those all have in common,
Penso che quando ci pensiamo, cosa hanno tutti in comune,
then we can say cards
allora possiamo dire carte
are usually interactive.
sono solitamente interattivi.
Here I have a little example card
Ecco una piccola scheda di esempio
that I'm going to be using throughout this talk.
che userò durante questo discorso.
It's just a very simple interactive, like a card with an image.
È solo un elemento interattivo molto semplice, come una carta con un'immagine.
Here I'm having the image of a little bird.
Ecco l'immagine di un uccellino.
You'll see lots of birds in this presentation.
In questa presentazione vedrete molti uccelli.
Then there's a title,
Poi c'è un titolo,
how to get started with bird watching, just a very non-descript,
come iniziare a osservare gli uccelli, solo un po' anonimo,
little description text underneath, and then a button to read more.
un piccolo testo descrittivo qui sotto, e poi un pulsante per saperne di più.
I think in this simple example, but like all cards,
Penso che in questo semplice esempio, ma come tutte le carte,
no matter what they do, is that cards are interactive.
non importa cosa facciano, le carte sono interattive.
Here, this card wants you to click it
Ecco, questa carta vuole che tu la clicchi
and go to the article, and read it.
e vai all'articolo e leggilo.
The other thing that cards usually have in common
L'altra cosa che le carte di solito hanno in comune
is that they are one of many.
è che sono uno dei tanti.
You use the card component to show
Utilizzi il componente della carta per mostrare
an overview of different elements on your website.
una panoramica dei diversi elementi del tuo sito web.
Here, a very simple example, again, just a block overview.
Ecco un esempio molto semplice, ancora una volta, solo una panoramica dei blocchi.
Each card leads to a blog article.
Ogni scheda porta a un articolo del blog.
I'm going to be working with this simple example in this presentation.
In questa presentazione lavorerò con questo semplice esempio.
Here in the image, I just have the same card example
Qui nell'immagine, ho solo lo stesso esempio di carta
that I just mentioned with an image, a title,
che ho appena menzionato con un'immagine, un titolo,
a little description, and a read more button,
una breve descrizione e un pulsante "leggi di più",
and six of them in a grid.
e sei di loro in una griglia.
Now, what I want to do today,
Ora, quello che voglio fare oggi,
I think that the card is a really interesting example
Penso che la carta sia un esempio davvero interessante
from an accessibility perspective
da una prospettiva di accessibilità
because you can-- It looks so simple, but it actually has
perché puoi... Sembra così semplice, ma in realtà lo è
a lot of considerations, that a lot of ways you can think about this
molte considerazioni, ci sono molti modi in cui puoi pensare a questo
for accessibility.
per l'accessibilità.
I want to focus today on accessibility
Oggi voglio concentrarmi sull'accessibilità
beyond compliance, so beyond WCAG
oltre la conformità, quindi oltre le WCAG
with the focus on usability.
con particolare attenzione all'usabilità.
How can you really get the most out of the component from
Come puoi davvero ottenere il massimo dal componente da
a usability perspective?
una prospettiva di usabilità?
Because I think there's really getting compliant
Perché penso che ci si stia davvero adeguando
with this is much easier than making it actually usable.
in questo modo è molto più semplice che renderlo effettivamente utilizzabile.
With all of that, I'm not reinventing the wheel here.
Con tutto questo, non sto reinventando la ruota.
These are some really great resources, where I have learned all these techniques
Queste sono alcune risorse davvero fantastiche, dove ho imparato tutte queste tecniche
of knowledge over the years developing WordPress websites.
di conoscenze acquisite negli anni sviluppando siti web WordPress.
I just want to name a few of them.
Voglio solo nominarne alcuni.
One of them is Heydon Pickering, who has these
Uno di loro è Heydon Pickering, che ha questi
great inclusive components library
ottima libreria di componenti inclusivi
and it also has a card component, which is great.
e ha anche un componente per le carte, il che è fantastico.
Then there are also really good takes on accessible cards
Poi ci sono anche ottime interpretazioni di carte accessibili
by Adrian Roselli and Kitty Giraudel, who is also in Berlin.
di Adrian Roselli e Kitty Giraudel, anche lei a Berlino.
If you get the slides afterwards, there will be the link
Se ricevi le diapositive in seguito, ci sarà il collegamento
also in the slide.
anche nella diapositiva.
I've learned these techniques
Ho imparato queste tecniche
over the years and what I'm going to show you
nel corso degli anni e quello che sto per mostrarti
is specifically how to do this with WordPress.
spiega nello specifico come farlo con WordPress.
All the code examples that I'm going to show are my code examples
Tutti gli esempi di codice che mostrerò sono miei esempi di codice
from myWordPress project.
dal mio progetto WordPress.
Also,
Inoltre,
we're going to do more of a trial-and-error approach.
adotteremo un approccio basato su tentativi ed errori.
We're going to walk you through each of the considerations
Ti guideremo attraverso ciascuna delle considerazioni
and we're not going to start with a finished result
e non inizieremo con un risultato finito
that I'm just going to explain to you, but we're going to work on
che ora ti spiegherò, ma ci lavoreremo sopra
creating a finished result during this talk.
creando un risultato finale durante questa presentazione.
Let's get started.
Cominciamo.
First, what are the considerations?
Innanzitutto, quali sono le considerazioni?
You want it to have the card to have a logical structure.
Si vuole che la carta abbia una struttura logica.
This is especially important for screen reader users, for example,
Questo è particolarmente importante per gli utenti di lettori di schermo, ad esempio,
where all the information needs to be in the semantic structure.
dove tutte le informazioni devono essere nella struttura semantica.
You want to have a specific visual layout.
Vuoi avere un layout visivo specifico.
Also, I'm a developer.
Inoltre, sono uno sviluppatore.
I get designs from a designer and so I have some-
Ricevo dei progetti da un designer e quindi ho alcuni-
I have a specific visual layout that I need to achieve.
Ho uno specifico layout visivo che devo realizzare.
Then also I want to ensure that it is interactive
Quindi voglio anche assicurarmi che sia interattivo
because that's the core requirement for a card.
perché questo è il requisito fondamentale per una carta.
Then I have-- Let's tackle the first thing first.
Allora ho ... Affrontiamo subito la prima cosa.
The having multiple parts in a row.
L'avere più parti di seguito.
Here I'm showing, again, my little grid with the preview with the cards,
Ecco qui di nuovo la mia piccola griglia con l'anteprima delle carte,
six cards in the grid.
sei carte nella griglia.
Now I'm going to show the bad example first.
Adesso vi mostrerò prima il cattivo esempio.
If you mark this up with just divs,
Se lo contrassegni solo con div,
here on the left side, I have an example, HTML markup,
qui sul lato sinistro, ho un esempio, markup HTML,
where it's just divs as the container and then divs for each of the cards.
dove ci sono solo div come contenitore e poi div per ciascuna delle carte.
That doesn't give any information about what this actually is.
Questo non fornisce alcuna informazione su cosa sia realmente.
For example, to a screen reader.
Ad esempio, a uno screen reader.
Another example that you can do, which is a bit better,
Un altro esempio che puoi fare, che è un po' meglio,
is you, for example, use a main tag for the container.
se, ad esempio, utilizzi un tag principale per il contenitore.
And each of the cards are in an article tag.
E ciascuna delle carte è in un tag articolo.
This is a bit better because this gives us
Questo è un po' meglio perché ci dà
some actual information about what this is
alcune informazioni effettive su cosa si tratta
to a screen reader.
a uno screen reader.
The screen reader can give the users
Lo screen reader può fornire agli utenti
more information, more features.
più informazioni, più funzionalità.
For example, with the main tag, this would show up
Ad esempio, con il tag principale, questo verrebbe visualizzato
if somebody uses the screen reader and navigates through the landmarks,
se qualcuno usa lo screen reader e naviga tra i punti di riferimento,
they could directly go to the main content with this
potrebbero andare direttamente al contenuto principale con questo
but there's still a problem with the article.
ma c'è ancora un problema con l'articolo.
Actually, not all screen readers have this as a landmark.
In realtà, non tutti gli screen reader hanno questo come punto di riferimento.
For, I think, only JAWS announces
Perché, credo, solo JAWS annuncia
it as a landmark.
come punto di riferimento.
Still, even though you're using a semantic HTML5 element,
Tuttavia, anche se stai utilizzando un elemento HTML5 semantico,
you're not really giving much information to screen reader users.
in realtà non stai fornendo molte informazioni agli utenti di screen reader.
Now a better example,
Ora un esempio migliore,
and this is best practice, is to have it as a list markup.
e questa è la prassi migliore: utilizzarlo come markup di elenco.
Here, I've shown it as a basic HTML example
Ecco, l'ho mostrato come un esempio HTML di base
with an unnumbered list tag,
con un tag di elenco non numerato,
and then each of the cards in a list item.
e poi ciascuna delle carte in una voce di elenco.
What this gives you is-- This gives a really good-
Ciò che questo ti dà è... Questo ti dà un'idea davvero buona...
because it is a card of one of many.
perché è una carta tra tante.
A list gives that information to a screen reader user.
Un elenco fornisce queste informazioni all'utente di uno screen reader.
This is the list of,
Questa è la lista di,
and then the screen reader will announce, six items,
e poi lo screen reader annuncerà sei elementi,
and there's some navigation features that also come with that in
e ci sono anche alcune funzionalità di navigazione incluse
the screen reader.
lo screen reader.
Now, I took a look at what
Ora, ho dato un'occhiata a cosa
most WordPress themes use.
utilizzati dalla maggior parte dei temi WordPress.
Most, especially the commonly used ones, the page builders,
La maggior parte, soprattutto quelli più comunemente usati, i page builder,
don't use the list markup for cards.
non usare il markup dell'elenco per le schede.
I've actually seen more often the article markup
In realtà ho visto più spesso il markup dell'articolo
and here, a shout out to Amber Hinds of Equalize Digital,
e qui, un saluto ad Amber Hinds di Equalize Digital,
because she analyzed 10-page builders, and they're only two use the list markup
perché ha analizzato i costruttori di 10 pagine, e solo due usano il markup di elenco
for their blog or posts loop.
per il loro blog o ciclo di post.
This is definitely something that a lot of the WordPress
Questo è sicuramente qualcosa che molti dei WordPress
themes and page builders are lacking.
mancano temi e page builder.
That's why, for example, I work with GeneratePress,
Ecco perché, ad esempio, lavoro con GeneratePress,
and they also have an article markup and so I'm also often building
e hanno anche un markup dell'articolo e quindi spesso sto anche costruendo
my own loops with my own cards.
i miei loop con le mie carte.
I also want to mention kudos to Avada and Bricks
Voglio anche fare i complimenti ad Avada e Bricks
because they were the two-page builders that use list markup in this test.
perché erano i costruttori di due pagine che usano il markup di elenco in questo test.
Now we've decided we're going to have this as a list markup and here
Ora abbiamo deciso che lo utilizzeremo come markup di elenco e qui
I have a very basic HTML markup
Ho un markup HTML molto elementare
for the item itself, for the card itself.
per l'oggetto stesso, per la carta stessa.
For this simple card, just as a reminder, it has a preview and this is the image,
Per questa semplice carta, giusto per ricordarlo, c'è un'anteprima e questa è l'immagine,
it has a title, it has a little descriptive text, and a read more link.
ha un titolo, un breve testo descrittivo e un link per saperne di più.
Sometimes I say button, which is not correct
A volte dico pulsante, il che non è corretto
but I mean, a read more link.
ma intendo un link per leggere di più.
The basic HTML markup that we're going to work with
Il markup HTML di base con cui lavoreremo
is just as a list item.
è solo un elemento di un elenco.
I've given it a class of card,
Gli ho assegnato una classe di carte,
thenit has an image.
allora ha un'immagine.
Here I've kept the alternative text empty
Qui ho lasciato vuoto il testo alternativo
and we're going to talk about images, so don't you worry.
e parleremo di immagini, quindi non preoccuparti.
Then the title I've marked up as an h2 headline
Quindi il titolo che ho contrassegnato come titolo h2
and the description just as a paragraph
e la descrizione solo come paragrafo
and then I have the link
e poi ho il link
at the bottom.
in basso.
This is generally like
In genere è così
sign markup but the problem is with the link.
markup del segno ma il problema è nel collegamento.
Here, for example, only the read
Qui, ad esempio, solo la lettura
more link is actually linked
in realtà c'è un altro collegamento
but that's not usually what you expect of a card.
ma di solito non è quello che ci si aspetta da una carta.
You expect it like when I'm on my phone, I want to be able to click on the image
Ti aspetti che sia come quando sono sul mio telefono, voglio poter cliccare sull'immagine
and it directly brings me to the article.
e mi porta direttamente all'articolo.
I think this is also what if you're designing a card element
Penso che questo sia anche ciò che succede se stai progettando un elemento di una carta
that's a marketing banner
questo è un banner di marketing
that your marketing people will also want to increase the click area.
che i tuoi addetti al marketing vorranno anche aumentare l'area di clic.
What I see in a lot of WordPress themes is that they solve
Quello che vedo in molti temi WordPress è che risolvono
this by just adding links to all of the elements.
semplicemente aggiungendo collegamenti a tutti gli elementi.
For example, this is an example image
Ad esempio, questa è un'immagine di esempio
from the GeneratePress solar demo site.
dal sito dimostrativo solare di GeneratePress.
I'm just showing a lot of GeneratePress, not because they are bad,
Sto solo mostrando un sacco di GeneratePress, non perché siano pessimi,
just because that's the theme that I usually work with.
semplicemente perché è il tema con cui lavoro di solito.
It's actually a really cool theme.
In realtà è un tema davvero interessante.
Here you can see they have also a basic card
Qui puoi vedere che hanno anche una carta base
that leads to a blog article
che porta a un articolo del blog
and it has also an image, it has some categories too
e ha anche un'immagine, ha anche alcune categorie
and it has a title and it has a read more link.
e ha un titolo e un link per saperne di più.
Very similar to what we're working with but here they've solved
Molto simile a quello con cui stiamo lavorando, ma qui hanno risolto
this issue of increasing the click area by adding
questo problema di aumento dell'area di clic aggiungendo
a link tag around
un tag di collegamento intorno
the image, around the title and around the read more.
l'immagine, attorno al titolo e attorno alla dicitura "leggi di più".
You have three links leading to the same destination.
Ci sono tre link che portano alla stessa destinazione.
This is not good.
Questo non va bene.
What this will lead to, like here, for example,
A cosa porterà questo, come qui, per esempio,
if you're using the Wave accessibility testing tool, this will throw errors.
se si utilizza lo strumento di test di accessibilità Wave, verranno generati degli errori.
Here, the error,
Ecco l'errore,
I screenshotted the error, it says redundant link
Ho fatto uno screenshot dell'errore, dice collegamento ridondante
and then a lot of icons that show, okay, here's an error.
e poi un sacco di icone che mostrano, okay, ecco un errore.
The explanation for it is that adjacent
La spiegazione è che adiacente
links go to the same destination and that is bad practice
i link vanno alla stessa destinazione e questa è una cattiva pratica
because it is confusing if you're using a screen reader and also
perché è fonte di confusione se si utilizza uno screen reader e anche
it's just redundant.
è semplicemente ridondante.
It's adding a lot of noise.
Sta aggiungendo un sacco di rumore.
are we back to just keeping the link
torniamo a mantenere solo il collegamento
as the, on the read more button?
come sul pulsante "leggi di più"?
No, there's a better solution.
No, c'è una soluzione migliore.
We want to work with only one link,
Vogliamo lavorare con un solo collegamento,
but have the whole card clickable
ma avere l'intera carta cliccabile
and because if we're only having it
e perché se lo prendiamo solo
on the read more link, what happens then
sul link "leggi di più", cosa succede poi?
if a screen reader users navigate the site because
se un utente con un lettore di schermo naviga nel sito perché
by listing out all the link
elencando tutti i link
elements on the page, this is one way that screen reader users
elementi sulla pagina, questo è un modo in cui gli utenti di screen reader
can navigate a page by saying, "Okay, give me all of the links,"
può navigare in una pagina dicendo: "Ok, dammi tutti i link",
then what happens is that it just says read
allora quello che succede è che dice solo "leggi"
more, read more, read more and it's not descriptive.
di più, leggi di più, leggi di più e non è descrittivo.
This is definitely not a good solution.
Questa non è sicuramente una buona soluzione.
We can't do it like that.
Non possiamo farlo così.
The best practice would be
La pratica migliore sarebbe
to just ask yourself, "Okay, what is the most important,
per chiederti semplicemente: "Ok, qual è la cosa più importante,
the most descriptive element on this card?"
l'elemento più descrittivo di questa carta?"
and I think that is here in this case, it's the headline.
e credo che in questo caso sia il titolo.
We put the title here, I'm showing the basic HTML markup again.
Mettiamo il titolo qui, mostro di nuovo il markup HTML di base.
We're putting the link tag inside of the headline.
Stiamo inserendo il tag link all'interno del titolo.
Now we don't need the read more button anymore.
Ora non abbiamo più bisogno del pulsante "leggi di più".
We're going to discuss this a little bit later if that's really true
Ne discuteremo un po' più tardi, se è davvero vero.
but for now, we have now a good markup that gives
ma per ora abbiamo un buon markup che fornisce
screen reader users a descriptive link,
gli utenti di lettori di schermo un collegamento descrittivo,
but still, we don't have the whole area clickable.
ma non è ancora tutta l'area cliccabile.
What we can do now is we use this little trick
Quello che possiamo fare ora è usare questo piccolo trucco
where we create a pseudo element on the link
dove creiamo uno pseudo elemento sul collegamento
and make it span
e farlo estendere
with absolute positioning and CSS, the whole card.
con posizionamento assoluto e CSS, l'intera scheda.
That is really neat and I love this trick.
È davvero carino e adoro questo trucco.
Ever since I learned it, I use it all the time.
Da quando l'ho imparato, lo uso sempre.
It makes it so you only have one link and it's around the descriptive element.
Fa sì che ci sia un solo collegamento , che riguarda l'elemento descrittivo.
That's good for screen reader users but the whole area that is--
Questo è utile per chi usa uno screen reader, ma l'intera area che è...
The whole card element that is positioned relative,
L'intero elemento della carta che è posizionato in modo relativo,
so that works if clickable.
quindi funziona se è cliccabile.
This is cool.
Questo è fantastico.
Here I have the CSS.
Ecco il CSS.
If you later get the slides, you can just copy this.
Se in seguito riceverai le diapositive, potrai semplicemente copiarle.
Then one thing, now you think like, "Oh, I have a good solution,"
Poi una cosa, ora pensi tipo, "Oh, ho una buona soluzione,"
but then your designer is like, "Hey, I want to put the author byline
ma poi il tuo designer dice: "Ehi, voglio mettere la firma dell'autore
in there." Here for example, I have another one of those cards.
lì dentro." Ecco, ad esempio, un'altra di quelle carte.
I'm switching the images up a little bit.
Sto modificando un po' le immagini.
This is a different bird as a preview image.
Questa è un'immagine di anteprima di un uccello diverso.
Here below the headline,
Qui sotto il titolo,
we have an author byline and often
abbiamo una firma dell'autore e spesso
this is linked.
questo è collegato.
In this case,
In questo caso,
I think Heydon Pickering makes a really good point
Penso che Heydon Pickering abbia sollevato un punto davvero valido
because he asks, "Hey, do you really need this to be a link?
perché chiede: "Ehi, hai davvero bisogno che questo sia un collegamento?
Is it really--" Are people going to see this in a blog
È davvero... La gente lo vedrà in un blog?
overview and be like, "Oh, I'm going to click directly
panoramica e dire: "Oh, cliccherò direttamente
on the author without having looked at the article first,
sull'autore senza aver prima letto l'articolo,
without having clicked through and read the article first."
senza aver prima cliccato e letto l'articolo."
I definitely recommend-- I think this is a really good point
Lo consiglio vivamente-- Penso che questo sia un punto davvero valido
and I think you should think about, do we really need the link in there?
e penso che dovresti riflettere: abbiamo davvero bisogno di quel collegamento?
If you said, "Yes, we really need this link, it's important."
Se avessi detto: "Sì, abbiamo davvero bisogno di questo collegamento, è importante."
One thing that you can do is that you just give
Una cosa che puoi fare è semplicemente dare
the link tag
il tag collegamento
on the author byline
sulla riga dell'autore
that index of higher than your pseudo-element.
quell'indice è più alto del tuo pseudo-elemento.
That is the main card link.
Questo è il collegamento alla carta principale.
Here, for example, the pseudo-element that makes the whole card
Ecco, ad esempio, lo pseudo-elemento che costituisce l'intera carta
clickable has a Z index of one.
cliccabile ha un indice Z pari a uno.
I want to have one of race make also the author clickable.
Voglio che una delle gare renda cliccabile anche l'autore.
I'm going to raise it with a Z index of two.
Aumenterò l'indice Z di due.
Now you can see I've marked it up here.
Ora puoi vedere che l'ho contrassegnato qui.
The click area is on the whole card that leads to the whole article
L'area cliccabile è sull'intera scheda che porta all'intero articolo
but then--
ma poi--
I love these reactions that you have in the room.
Mi piacciono queste reazioni che avete avuto qui nella stanza.
Then the author also is clickable.
Quindi anche l'autore è cliccabile.
Then I think now you can already see it.
Allora penso che ora tu possa già vederlo.
Click area for the author link.
Clicca sull'area per il link dell'autore.
It's pretty small.
È piuttosto piccolo.
What can happen here,
Cosa può succedere qui,
and here I'm showing the preview image and I've pasted a photo of my finger
e qui mostro l'immagine di anteprima e ho incollato una foto del mio dito
and I'm putting it over the author byline and so now you can see that
e lo metto sopra la firma dell'autore e così ora puoi vedere che
actually the author byline is smaller than my finger.
in realtà la riga dell'autore è più piccola del mio dito.
What can happen when you have these links on top of each other,
Cosa può succedere quando si mettono questi link uno sopra l'altro,
right next to each other, it can lead to mishaps,
uno accanto all'altro, può portare a incidenti,
especially just with everybody,
soprattutto con tutti,
on your mobile phone and you try to click something in a hurry,
sul tuo cellulare e provi a cliccare qualcosa in fretta,
but also, for example, for people who, I don't know, have a tremor
ma anche, ad esempio, per le persone che, non so, hanno un tremore
and motor issues.
e problemi al motore.
It can be like incredibly frustrating
Può essere incredibilmente frustrante
if you want to click on one thing and land somewhere else.
se vuoi cliccare su una cosa e arrivare da qualche altra parte.
This fortunately can be remedied.
Fortunatamente, questo problema può essere risolto.
What you do is you just add padding
Quello che fai è semplicemente aggiungere un'imbottitura
to the link and then it's like, "Okay, cool."
al collegamento e poi è tipo, "Ok, fantastico."
Now you've increased it and you can see here
Ora l'hai aumentato e puoi vedere qui
I marked up the padding in green.
Ho contrassegnato l'imbottitura in verde.
My finger is now roughly the same size
Il mio dito ora ha più o meno la stessa dimensione
as the click area for the author byline, great.
come area cliccabile per la firma dell'autore, ottimo.
You can keep the same visual layout, of course, by,
Puoi mantenere lo stesso layout visivo, ovviamente,
I don't know, removing the margin on the headline and shifting it around.
Non lo so, rimuovere il margine del titolo e spostarlo.
It still looks the same, but it has a larger padding.
Sembra sempre lo stesso, ma ha un'imbottitura più grande.
Then also one thing I want to say,
Poi c'è un'altra cosa che voglio dire,
while we're talking about myth tabs,
mentre parliamo di schede mitiche,
here I'm showing a mobile view of the same grid and a mobile view,
qui mostro una vista mobile della stessa griglia e una vista mobile,
all of the cards are stacked on top of each other.
tutte le carte sono impilate una sopra l'altra.
Here you have my finger again, showing that the margin between
Ecco di nuovo il mio dito, che mostra che il margine tra
the cards is quite-- If you keep it too small, then again,
le carte sono abbastanza... Se le tieni troppo piccole, allora, ancora una volta,
you have a problem of myth tabs on mobile when people are scrolling.
hai un problema con le schede mitiche sui dispositivi mobili quando le persone scorrono la pagina.
I want to scroll
Voglio scorrere
and I unexpectedly click on something
e inaspettatamente clicco su qualcosa
and then all hell breaks loose.
e poi si scatena l'inferno.
I think you might think like, "Oh, this doesn't happen to me."
Penso che potresti pensare: "Oh, questo non succede a me".
orif you, for example, have motor issues,
o se, ad esempio, hai problemi motori,
this can totally happen.
questo può assolutamente succedere.
What you do is you again, increase the space
Quello che fai è aumentare di nuovo lo spazio
so that there'san area between the cards,
in modo che ci sia un'area tra le carte,
more margin where just like now you can see my finger fits again,
più margine dove proprio come ora puoi vedere il mio dito si adatta di nuovo,
where you just have this safe area
dove hai questa zona sicura
where people can scroll.
dove le persone possono scorrere.
Now we have a really good solution for that.
Ora abbiamo una soluzione davvero buona per questo.
The only thing-- Oh, I'm going to go back one.
L'unica cosa... Oh, tornerò indietro di uno.
The only thing now that I've learned is this pseudo-element is a good trick,
L'unica cosa che ho imparato ora è che questo pseudo-elemento è un buon trucco,
but it makes it so that the text is not selectable
ma fa sì che il testo non sia selezionabile
because it's like the pseudo-element is on top of, for example, here
perché è come se lo pseudo-elemento fosse sopra, ad esempio, qui
the paragraph and if somebody wants to select
il paragrafo e se qualcuno vuole selezionare
this paragraph description and copy it somewhere, it doesn't work.
la descrizione di questo paragrafo e la copi da qualche parte, non funziona.
I must admit that I personally,
Devo ammettere che personalmente,
when I just design a blog overview, like what we have here,
quando progetto una panoramica del blog, come quella che abbiamo qui,
I usually stop here
Di solito mi fermo qui
because I think for this use case, it's not--
perché penso che per questo caso d'uso, non sia--
You can say you disagree with this,
Puoi dire di non essere d'accordo con questo,
but I think it's not super necessary that people are able to select this
ma penso che non sia così necessario che le persone possano selezionare questo
because I think that it's much more likely that people click on the article
perché penso che sia molto più probabile che le persone clicchino sull'articolo
and after they've like, "Oh, this is a good article."
e dopo hanno detto: "Oh, questo è un bell'articolo."
They,I don't know, select text and paste it or whatever,
Loro, non so, selezionano il testo e lo incollano o qualcosa del genere,
but there might be other use cases for cards
ma potrebbero esserci altri casi d'uso per le carte
where you do need to have the text selectable
dove è necessario che il testo sia selezionabile
even though there's a whole thing.
anche se c'è una cosa intera.
For that, I'm not going to go through that
Per questo, non ho intenzione di passare attraverso tutto questo
because as I said, this is not a technique that I usually use,
perché come ho detto, questa non è una tecnica che uso di solito,
but there is a JavaScript solution for this
ma esiste una soluzione JavaScript per questo
and there's a really great code example in the inclusive card component
e c'è un esempio di codice davvero fantastico nel componente della carta inclusiva
under the headline,
sotto il titolo,
the redundant click event also by Heydon Pickering
l'evento clic ridondante sempre di Heydon Pickering
and if you have a use case for this, then I really suggest that you check that out.
e se hai un caso d'uso per questo, allora ti consiglio vivamente di dargli un'occhiata.
It is very good.
È molto buono.
For our use case, we're going to stick with this for now.
Per il nostro caso d'uso, per ora ci limiteremo a questo.
Now I want to talk about,
Ora voglio parlare di,
and now this is the only time that I'm bringing theory into this.
e questa è l'unica volta che inserisco la teoria in tutto questo.
I want to talk about affordances because this is now
Voglio parlare di affordance perché questo è il momento
important for the next part.
importante per la parte successiva.
This is a term that comes up often.
Questo è un termine che ricorre spesso.
I'm studying
Sto studiando
for a certification right now and this is a concept that comes up often
per una certificazione in questo momento e questo è un concetto che viene fuori spesso
and it says-- It's defined as a design affordance is a clue
e dice... È definito come un'affordance di design, è un indizio
about how an object should be used,
su come un oggetto dovrebbe essere utilizzato,
typically provided by the object itself or its context.
solitamente fornito dall'oggetto stesso o dal suo contesto.
This is a quote by Sheri
Questa è una citazione di Sheri
Byrne-Haber, who is an accessibility specialist.
Byrne-Haber, specialista in accessibilità.
Link is also in the slide.
Il collegamento è anche nella diapositiva.
Basically what that means is that you see a thing
Fondamentalmente ciò significa che vedi una cosa
and you intuitively know what to do with the thing
e sai intuitivamente cosa fare con quella cosa
and this is really important for something that is supposed to be interactive.
e questo è davvero importante per qualcosa che dovrebbe essere interattivo.
People have to know what to do with it.
La gente deve sapere cosa farne.
I think in our example,
Penso che nel nostro esempio,
it's quite clear, it's a blog article
è abbastanza chiaro, è un articolo di blog
and people should be able to click on it
e le persone dovrebbero poterci cliccare sopra
and they should know I can click on it.
e dovrebbero sapere che posso cliccarci sopra.
It is the most important affordance for cards
È l' affordance più importante per le carte
is probably that you can interact with them and as I said, in this case,
è probabilmente che puoi interagire con loro e come ho detto, in questo caso,
to click on it, to read more.
per cliccarci sopra, per saperne di più.
Does that mean now that we have to bring back the Read More link?
Significa che ora dobbiamo ripristinare il collegamento Leggi di più?
Yes, I think so because just by adding this back in,
Sì, penso di sì perché semplicemente aggiungendolo di nuovo,
even though we don't need it
anche se non ne abbiamo bisogno
anymore as a link, where we have a clear-- A very, very clear signal,
non è più un collegamento, dove abbiamo un segnale chiaro... Un segnale molto, molto chiaro,
this is what happens when you click on this and you're supposed to click on this.
ecco cosa succede quando clicchi qui e dovresti cliccare qui.
I think this is a good thing for accessibility but of course,
Penso che sia una buona cosa per l'accessibilità, ma ovviamente,
because we don't need it as a link, we don't add it back in as a link.
poiché non ci serve come collegamento, non lo aggiungiamo di nuovo come collegamento.
We just add it back in as a declaration.
Lo aggiungiamo semplicemente di nuovo come dichiarazione.
How you can do it is
Il modo in cui puoi farlo è
that you just add a spam
che hai appena aggiunto uno spam
tag for the read more
tag per leggere di più
and you mark it up visually however you like it,
e lo contrassegni visivamente come preferisci,
however your design system
tuttavia il tuo sistema di progettazione
wants the link to look like.
vuole che il collegamento sia simile a.
It doesn't matter that it's not actually a link
Non importa che in realtà non sia un collegamento
because the whole card is clickable and so you can just click on it.
perché l'intera carta è cliccabile e quindi puoi semplicemente cliccarci sopra.
We don't want to give this
Non vogliamo dare questo
also to a screen reader user because for them
anche per un utente di screen reader perché per loro
it's confusing that it's decorative as a link.
è sconcertante che sia decorativo come collegamento.
It's for people who can see the card
È per le persone che possono vedere la carta
because when you're using a screen reader, the screen reader announces
perché quando si utilizza uno screen reader, lo screen reader annuncia
this is a link.
questo è un collegamento.
We use a little bit of ARIA here
Qui usiamo un po' di ARIA
with an ARIA hidden value of true on the span element.
con un valore nascosto ARIA pari a true sull'elemento span.
We take it out.
Lo tiriamo fuori.
Now, this is a good solution for screen reader users who can't see the card
Ora, questa è una buona soluzione per gli utenti di lettori di schermo che non riescono a vedere la carta
but there's also sighted
ma c'è anche la vista
screen reader users, so people who use a screen reader
utenti di screen reader, quindi persone che usano uno screen reader
for a variety of reasons because they have low vision or it
per una serie di ragioni perché hanno problemi di vista o
helps them digest information, for example.
li aiuta ad assimilare le informazioni, per esempio.
Then for them, it's a bit confusing that there is something
Quindi per loro è un po' sconcertante che ci sia qualcosa
that looks like a link.
sembra un collegamento.
It looks like something you can interact with,
Sembra qualcosa con cui puoi interagire,
but it's not read aloud.
ma non viene letto ad alta voce.
This can be confusing.
Questo può creare confusione.
Then to remedy this,
Quindi per porre rimedio a questo,
there's another trick we can use.
c'è un altro trucco che possiamo usare.
We can still keep it as ARIA hidden,
Possiamo ancora tenerlo nascosto come ARIA,
but we give it an ID
ma gli diamo un ID
and then we link
e poi colleghiamo
that ID to the actual link, reconnect it
quell'ID al collegamento effettivo, ricollegalo
with ARIA described by.
con ARIA descritto da.
That means on the link tag, you have an ARIA described by
Ciò significa che sul tag link hai un ARIA descritto da
and then the ID of your readmore span.
e poi l'ID del tuo span readmore.
What this does is it doesn't look any different visually
Ciò che fa è che non sembra diverso visivamente
but what it does is that it makes it so the read-more is announced
ma ciò che fa è che fa sì che venga annunciato il "leggi di più"
when a screen reader like reads the link.
quando uno screen reader legge il collegamento.
It would say link to link--
Direbbe link a link--
I'm really bad-- I don't know-- I don't have it memorized so which screen
Sono davvero pessimo... non lo so... non l'ho memorizzato, quindi quale schermata
reader would read it out but it would basically be link rare birds
il lettore lo leggerebbe ad alta voce ma sarebbe fondamentalmente un collegamento a uccelli rari
to see that is the headline and then read more
per vedere che è il titolo e poi leggere di più
because the description ARIA described by is always read out last.
perché la descrizione ARIA descritta da viene sempre letta per ultima.
This is really good in this use case.
Questo è davvero ottimo in questo caso d'uso.
That is something where we can make it more accessible
Questo è qualcosa che possiamo rendere più accessibile
for all screen reader users.
per tutti gli utenti di lettori di schermo.
Then let's see what else we can do.
Allora vediamo cos'altro possiamo fare.
Oh, yes,
Oh, sì,
sorry, I forgot what the next slide was.
Scusa, avevo dimenticato qual era la diapositiva successiva.
Then in WordPress, you're working in WordPress
Quindi in WordPress, stai lavorando in WordPress
and so you're probably writing a loop for this
e quindi probabilmente stai scrivendo un ciclo per questo
and then you're not hard coding all the IDs.
e quindi non stai codificando tutti gli ID.
What you need is to have a unique ID that is
Ciò di cui hai bisogno è un ID univoco che sia
automatically generated by your code.
generato automaticamente dal tuo codice.
One way how I do it in PHP
Un modo in cui lo faccio in PHP
is that I use the headline, the title of the article
è che uso il titolo, il titolo dell'articolo
that we're linking to here as the basis
a cui ci colleghiamo qui come base
how I generate the ID because I assume
come genero l'ID perché presumo
that those titles will always be unique.
che quei titoli saranno sempre unici.
I just hope that the editors work like that.
Spero solo che gli editor lavorino così.
That they don't create a lot of blog articles with the exact same
Che non creino molti articoli di blog con esattamente lo stesso
headline title.
titolo.
I turn the headline into the title of the article into an ID
Trasformo il titolo nel titolo dell'articolo in un ID
with this nifty little PHP,
con questo piccolo PHP ingegnoso,
who is excited that we're seeing PHP here.
che è entusiasta di vedere PHP qui.
I'm just going to explain it real quick, but it's probably better
Lo spiegherò velocemente, ma probabilmente è meglio
if you get the slides and copy it.
se prendi le diapositive e le copi.
Basically, we have a variable, the title
Fondamentalmente, abbiamo una variabile, il titolo
that we just get with get the title and now we have the title of the article.
che otteniamo con il titolo e ora abbiamo il titolo dell'articolo.
Then we need to turn that article because it has spaces
Allora dobbiamo girare quell'articolo perché ha degli spazi
and maybe some funky symbols in there or whatever
e magari qualche simbolo strano lì dentro o qualcosa del genere
and we can't have that as the ID.
e non possiamo averlo come ID.
We need to turn it into something that can actually work as an ID.
Dobbiamo trasformarlo in qualcosa che possa effettivamente funzionare come documento d'identità.
I'm using a delimiter as a--
Sto usando un delimitatore come--
What I want to use as a separator between the words.
Quello che voglio usare come separatore tra le parole.
Just like a dash, a URL kind of.
Proprio come un trattino, una specie di URL.
Then I generate the ID
Quindi genero l'ID
with basically a lot of PHP replacements
con fondamentalmente un sacco di sostituzioni PHP
and turning it into lower case
e trasformandolo in minuscolo
then replacing all of
quindi sostituendo tutto
the spaces and all of that and with the delimiter, et cetera
gli spazi e tutto il resto e con il delimitatore, et cetera
just copy the code.
basta copiare il codice.
Then I can use it in my template.
Quindi posso usarlo nel mio modello.
I can just echo the ID in the span for the read more link
Posso semplicemente ripetere l'ID nello span per il link "leggi di più"
and then I have a unique ID in WordPress, which is really cool.
e poi ho un ID univoco in WordPress, il che è davvero fantastico.
Now we have it in a pretty good state,
Ora lo abbiamo in uno stato abbastanza buono,
but there's still a lot of- some things that we can do to improve it.
ma ci sono ancora molte cose che possiamo fare per migliorarlo.
What I want to talk about now is keyboard navigation.
Quello di cui voglio parlare adesso è la navigazione tramite tastiera.
People who use the keyboard and how that experience would be for them.
Le persone che usano la tastiera e come sarebbe per loro questa esperienza.
If you tap to this card now,
Se tocchi questa carta ora,
the keyboard focus goes to the actual link.
il focus della tastiera va al collegamento effettivo.
Here, I'm showing the card
Ecco, ti mostro la carta
with a visual keyboard
con una tastiera visiva
focus of a dotted line around the headline.
focus di una linea tratteggiata attorno al titolo.
This is fine,
Va bene,
but it doesn't really represent
ma non rappresenta realmente
that you can interact with the whole card.
con cui puoi interagire con l'intera carta.
It's also confusing why doesn't it go to the read more
È anche sconcertante il motivo per cui non va a leggere di più
because it looks like a link.
perché sembra un collegamento.
What we want
Quello che vogliamo
is to have the visual focus around the whole card.
è quello di concentrare l'attenzione visiva sull'intera carta.
Here in this example, I put it around the dotted line around the whole card
In questo esempio, l'ho messo attorno alla linea tratteggiata attorno all'intera carta
and actually how we do it is that we remove
e in realtà il modo in cui lo facciamo è che rimuoviamo
in CSS the outline on the link tag.
in CSS lo schema del tag link.
One of the very few cases
Uno dei pochissimi casi
where you can do this because we're removing it there,
dove puoi farlo perché lo stiamo rimuovendo lì,
but we're adding it to the pseudo-element
ma lo stiamo aggiungendo allo pseudo-elemento
when the link gets focused.
quando il collegamento viene evidenziato.
This way, when somebody taps to the card,
In questo modo, quando qualcuno tocca la carta,
the whole card gets the focus.
l'attenzione è tutta sulla carta.
That's how I do it in my project.
Ecco come lo faccio nel mio progetto.
Then also what you might want to add is
Quindi anche quello che potresti voler aggiungere è
you want to add also a type of hover effect.
vuoi aggiungere anche un tipo di effetto hover.
Usually, I have a hover effect
Di solito ho un effetto hover
that I show
che mostro
when somebody hovers with their mouth above the card
quando qualcuno si libra con la bocca sopra la carta
but then also I add the hover effect to the focus,
ma poi aggiungo anche l'effetto hover al focus,
to the focus style.
allo stile di messa a fuoco.
Here, for example,
Qui, ad esempio,
I'm giving the span that has our decorative
Sto dando la campata che ha il nostro decorativo
read more link, I'm giving it a different background color.
leggi altro link, gli sto dando un colore di sfondo diverso.
For the hover effect, you can use a different hover effect.
Per l'effetto hover, puoi usare un effetto hover diverso.
You can creativity.
Puoi essere creativo.
Let's see.
Vediamo.
Now we're going to talk about the images.
Adesso parleremo delle immagini.
I hope maybe some of you have been waiting for this.
Spero che qualcuno di voi stesse aspettando questo.
The question with images is always do they convey important information
La domanda con le immagini è sempre se trasmettono informazioni importanti
that a screen reader user should have
che un utente di screen reader dovrebbe avere
or are they decorative?
o sono decorativi?
If they contain informative information that they should have
Se contengono informazioni informative che avrebbero dovuto avere
a descriptive alt text, alternative text.
un testo alternativo descrittivo .
If not, then you can mark
In caso contrario, puoi contrassegnare
the images as decorative with an empty alt text.
le immagini come decorative con un testo alt vuoto.
In this case,
In questo caso,
I know that there's a debate also on when is an image decorative or not.
So che c'è anche un dibattito su quando un'immagine sia decorativa o meno.
I must say that with cards, I err on the side
Devo dire che con le carte, sbaglio un po'
on wanting to give screen reader users
sul voler dare agli utenti di lettori di schermo
the same type of efficiency
lo stesso tipo di efficienza
that I as a sighted person have.
che io, in quanto persona vedente, ho.
For example, here, it's a blog article
Ad esempio, qui c'è un articolo di blog
and I'm pretty sure that when I select images for blog
e sono abbastanza sicuro che quando seleziono le immagini per il blog
articles, I'm not looking
articoli, non sto cercando
"Oh-- In many cases, I'm not looking." Oh,
"Oh... In molti casi, non sto guardando." Oh,
do I want to specifically show this specific image of the bird?
voglio mostrare specificatamente questa specifica immagine dell'uccello?
No, I just want to have a bird or an article about birds."
No, voglio solo un uccello o un articolo sugli uccelli."
It doesn't really matter that it
Non importa davvero che
is this particular photo and I think for efficiency
è questa foto in particolare e penso che per efficienza
so that screen reader users don't have to read, listen to all of that,
in modo che gli utenti di screen reader non debbano leggere e ascoltare tutto questo,
I would leave the alternative tag empty
Lascerei vuoto il tag alternativo
but I think there are use cases where you definitely have
ma penso che ci siano casi d'uso in cui sicuramente hai
an informative image in a card
un'immagine informativa in una scheda
that actually determines if a user wants to click on this.
che determina effettivamente se un utente desidera fare clic su questo.
For example, here,
Ad esempio, qui,
I'm showing more of an e-commerce use case
Sto mostrando un caso d'uso più legato all'e-commerce
where the cards are not for a blog, but for products.
dove le schede non sono per un blog, ma per i prodotti.
Each card has a product
Ogni carta ha un prodotto
and so here I have three cards next to each other.
e quindi qui ho tre carte una accanto all'altra.
Instead of a read more link, we now have a buy link or I should have
Invece di un link per leggere di più, ora abbiamo un link per acquistare o avrei dovuto
probably said go to details
probabilmente ha detto vai ai dettagli
or something like that.
o qualcosa del genere.
Anyway, the point I'm making here is that
Comunque, il punto che voglio sottolineare qui è che
a lot of product names
un sacco di nomi di prodotti
sometimes have, I'm not really descriptive of what the thing is.
a volte, non sono molto descrittivo di cosa si tratta.
For example, here I've chose product names
Ad esempio, qui ho scelto i nomi dei prodotti
such as Birdy Max Ultra Precision,
come Birdy Max Ultra Precision,
and then the image shows a telescope
e poi l'immagine mostra un telescopio
or Birdy Max Lightweight On The Go.
o Birdy Max Lightweight On The Go.
You wouldn't know
Non lo sapresti
from this headline if you
da questo titolo se
didn't have the image of the binoculars
non aveva l'immagine del binocolo
that these would actually be binoculars.
che in realtà si trattasse di binocoli.
I think you can't rely with e-commerce
Penso che non puoi fare affidamento sull'e-commerce
that the title is always very descriptive and you don't need the image anymore
che il titolo è sempre molto descrittivo e non hai più bisogno dell'immagine
and also there's some often variations of the same product
e ci sono anche alcune varianti frequenti dello stesso prodotto
and you need to show that in an image.
e devi mostrarlo in un'immagine.
Here it's definitely a case for alternative text
Qui è sicuramente il caso del testo alternativo
and so here I'm showing again
e quindi eccomi di nuovo a mostrarvelo
the HTML markup and I'm adding the alternative text in here.
il markup HTML e aggiungo qui il testo alternativo.
The Birdy Max Ultra Precision is a purple telescope with a three-legged stand.
Il Birdy Max Ultra Precision è un telescopio viola con supporto a tre gambe.
That is the alternative text.
Questo è il testo alternativo.
The problem with this approach
Il problema con questo approccio
though is that when a screen reader user
però è che quando un utente di uno screen reader
navigates the page by listing out all the headlines
naviga nella pagina elencando tutti i titoli
and then jumping to the headline that they find interesting,
e poi saltano al titolo che trovano interessante,
they might miss the image because they jump directly to the headline
potrebbero perdersi l'immagine perché saltano direttamente al titolo
and here the image is before the headline.
ed ecco l'immagine prima del titolo.
They would jump right over it.
Lo salterebbero via subito.
A better semantic or structure, logical structure of this
Una migliore semantica o struttura, struttura logica di questo
would be to have the headline
sarebbe avere il titolo
before the image.
prima dell'immagine.
This is what I'm showing here with this.
Questo è ciò che sto mostrando qui.
I changed the card layout around
Ho cambiato il layout della carta
so that the image is below the headline.
in modo che l'immagine sia sotto il titolo.
I don't know about you,
Non so voi,
but my designer would not like if I did that.
ma al mio progettista non piacerebbe se lo facessi.
Usually, you have the image
Di solito, hai l'immagine
first in the visual layout.
primo nel layout visivo.
What you can do then,
Cosa puoi fare allora,
luckily, you can use a Flexbox CSS layout,
fortunatamente, puoi usare un layout CSS Flexbox,
and there if you then mark it up
e lì se poi lo contrassegni
as flex-direction column,
come colonna flex-direction,
you can change the order,
puoi cambiare l'ordine,
the visual order of the image of the items with CSS
l'ordine visivo dell'immagine degli elementi con CSS
so you give the image a negative order
quindi dai all'immagine un ordine negativo
so it comes up on top.
quindi viene in cima.
In many, many cases, you're not supposed to change the visual layout
In molti, molti casi, non dovresti cambiare il layout visivo
of the of a page with CSS because it can be very confusing,
di una pagina con CSS perché può essere molto confusionario,
for example, for the tab order
ad esempio, per l'ordine di tabulazione
but in this case, the image is not tabable.
ma in questo caso l'immagine non è tabulabile.
We're not messing with the tab order this way.
In questo modo non modifichiamo l'ordine delle schede.
I think it can be permitted.
Penso che sia consentito.
The only thing would be maybe
L'unica cosa sarebbe forse
a sighted screen reader user
un utente vedente di uno screen reader
would maybe be a bit confused
forse sarei un po' confuso
why the visual order doesn't match the order that is read.
perché l'ordine visivo non corrisponde all'ordine di lettura.
I'm hoping and you can correct me if I'm wrong,
Spero, e puoi correggermi se sbaglio,
but I'm hoping that this is just a slight irritation.
ma spero che si tratti solo di una leggera irritazione.
It's still the best compromise.
È ancora il miglior compromesso.
Also, if you get this is a very common pattern
Inoltre, se capisci che questo è uno schema molto comune
so I'm expecting people to know
quindi mi aspetto che la gente sappia
this pattern a bit.
un po' questo schema.
I'm coming to the end.
Sto arrivando alla fine.
Now the most important takeaways,
Ora le conclusioni più importanti,
format your cards as a list.
formatta le tue carte come un elenco.
Put a link
Inserisci un collegamento
around the most important elements.
attorno agli elementi più importanti.
Make the whole card clickable by adding a pseudo-element
Rendi cliccabile l'intera scheda aggiungendo uno pseudo-elemento
or using this JavaScript trick.
oppure utilizzando questo trucco JavaScript.
If you have additional links
Se hai altri link
in the card, make them clickable by raising them above the pseudo-element
nella scheda, rendili cliccabili sollevandoli sopra lo pseudo-elemento
with Z-index and adding padding to reduce mis-taps.
con indice Z e aggiunta di padding per ridurre i tocchi errati.
Also, make it clear what the card does with a descriptive call to action
Inoltre, chiarisci cosa fa la carta con un invito all'azione descrittivo
connected to the link with ARIA-describe-by.
connesso al collegamento con ARIA-describe-by.
Add focus on hover styles to the whole card.
Aggiungi l'attenzione sugli stili di passaggio del mouse all'intera scheda.
Add empty alt text if the image is decorative.
Aggiungi un testo alt vuoto se l'immagine è decorativa.
Add alt text for any images that add important information
Aggiungi testo alternativo per tutte le immagini che aggiungono informazioni importanti
and in that case, consider changing
e in tal caso, considera di cambiare
if the image is before
se l'immagine è prima
the headline,
il titolo,
consider changing the visual order.
prendi in considerazione di cambiare l'ordine visivo.
That is that.
Ecco fatto.
I would be super happy if you connected with me, for example, on LinkedIn,
Sarei felicissimo se ti mettessi in contatto con me, ad esempio, su LinkedIn,
and share your card designs.
e condividi i tuoi progetti di biglietti.
Thank you very much.
Grazie mille.
Tina, thank you so much for your presentation.
Tina, grazie mille per la tua presentazione.
We've had a very lively chat and a lot of technical questions
Abbiamo avuto una chiacchierata molto vivace e molte domande tecniche
in the Q&amp;A that may just be short answer or you may have answered them.
nella sezione Q&amp;A potrebbe essere solo una risposta breve o potresti aver già risposto.
I'm just going to read them and we'll start that way.
Ora li leggerò e inizieremo da lì.
Does the trick with the pseudo-element work
Funziona con il trucco dello pseudo-elemento
well for voice users?
bene per gli utenti vocali?
That is a very good question.
Tina: Questa è un'ottima domanda.
I'll have to test that.
Dovrò provarlo.
Honestly, I have not tested it but I think for voice users,
Onestamente, non l'ho testato, ma penso che per gli utenti vocali,
my assumption is that
la mia supposizione è che
what makes it accessible for voice is the name of the link.
ciò che lo rende accessibile tramite comando vocale è il nome del collegamento.
Yes, this is definitely something.
Sì, è sicuramente qualcosa.
This is a really good point, thank you for bringing this up.
Questo è davvero un buon punto, grazie per averlo sollevato.
I'm going to give it a think. Absolutely.
Tina: Ci penserò. Sherose: Assolutamente.
Another technical question.
Un'altra domanda tecnica.
For mobile, how big should the margins, in pixels
Per i dispositivi mobili, quanto dovrebbero essere grandi i margini, in pixel?
perhaps, should they be to separate one card from another?
forse dovrebbero separare una carta dall'altra?
Is there some standard for that?
Esiste uno standard per questo?
There's no standard as far as I know.
Tina: Per quanto ne so, non esiste uno standard.
I would test it.
Io lo proverei.
Just be on a mobile, use your thumb
Basta usare il cellulare e il pollice
but there's no like official guideline or anything that I know of.
ma non esiste una linea guida ufficiale o qualcosa del genere che io sappia.
Excellent.
Sherose: Eccellente.
Another question.
Un'altra domanda.
For keyboard navigation, putting the focus on the card is enough
Per la navigazione tramite tastiera è sufficiente mettere il focus sulla carta
to determine that it's clickable element or should the focus go on read more?
per determinare se si tratta di un elemento cliccabile o se il focus dovrebbe essere puntato su "leggi di più"?
Yes, also a good question.
Tina: Sì, anche questa è una bella domanda.
I think that there's not a super right or wrong answer with that.
Penso che non ci sia una risposta esattamente giusta o sbagliata.
It depends on when you test it, what is the most understandable.
Dipende da quando lo si prova, da cosa è più comprensibile.
I think I usually put it on the whole card
Penso di metterlo di solito su tutta la carta
to say, "This is the element that you can click."
per dire: "Questo è l'elemento su cui puoi cliccare."
I don't know but yes.
Non lo so, ma sì.
Then I also add hover styles to it to make it a bit more clear.
Poi aggiungo anche degli stili di passaggio del mouse per renderlo un po' più chiaro.
To that end, we have another question in the Q&amp;A.
Sherose: A tal fine, abbiamo un'altra domanda nella sezione Q&amp;A.
Can you accomplish this on a beginner level by making the card full focus
È possibile ottenere questo risultato a livello principiante rendendo la carta completamente focalizzata?
when you hover and be okay with that or do you have to create a card
quando passi il mouse e sei d'accordo con quello o devi creare una carta
and then add the CSS?
e poi aggiungere il CSS?
Sorry, can you say it again?
Tina: Scusa, puoi ripeterlo?
Sure, yes, I'll read it word for word.
Sherose: Certo, sì, lo leggerò parola per parola.
Can you accomplish this on a beginner level
Riesci a farlo a livello principiante ?
by making the card full focus when you hover and be okay with that
rendendo la carta completamente attiva quando ci passi sopra con il mouse e accettando questo
or do you have to create the card
oppure devi creare la carta
and add CSS?
e aggiungere CSS?
Yes, so just using the hover would not be enough
Tina: Sì, quindi usare solo il passaggio del mouse non sarebbe sufficiente
because it would only be accessible to mouse users.
perché sarebbe accessibile solo a chi usa il mouse.
I'm not sure if I get the question
Non sono sicuro di aver capito la domanda
right but generally, this is to anybody who is seeing this
giusto, ma in generale, questo vale per chiunque stia vedendo questo
and is like, "Okay this is not beginner level,"
e dice: "Ok, questo non è un livello principiante",
then yes, it's unfortunate that a lot of themes
allora sì, è un peccato che molti temi
make it really hard to do this out of the box.
rendono davvero difficile farlo subito.
This is more like-- What I've shown here is more like, "Okay,
Questo è più simile a... Quello che ho mostrato qui è più simile a, "Okay,
this is when I custom PHP write my templates, how I do it."
Ecco come faccio quando scrivo i miei template in PHP personalizzato."
but also really take a look at this.
ma date anche un'occhiata a questo.
For example, what Amber Hinds did [?] with
Ad esempio, cosa ha fatto Amber Hinds [?] con
the page builder comparison.
il confronto dei page builder.
If this is a bit too technical,
Se questo è un po' troppo tecnico,
then really make sure that you do your research
allora assicurati davvero di fare le tue ricerche
when you choose a theme so that hopefully most of these features
quando si sceglie un tema in modo che si spera la maggior parte di queste funzionalità
are already provided by the theme,
sono già forniti dal tema,
which is what I think all themes should do.
che è ciò che penso che tutti i temi dovrebbero fare.
I think also in some cases,
Sherose: Penso anche che in alcuni casi,
Tina, the developers are in a position
Tina, gli sviluppatori sono in grado
where they have to use a theme selected for them.
dove devono usare un tema selezionato per loro.
In that case, they may be developing with the block editor
In tal caso, potrebbero sviluppare con l'editor a blocchi
and have limited access to the back end, if any.
e hanno accesso limitato al back-end, se presente.
In that case, it's possible that then
In tal caso, è possibile che allora
developing the card would show
lo sviluppo della carta mostrerebbe
that it only has hover focus.
che ha solo il focus al passaggio del mouse.
Then, in that case, they would have to use custom
Quindi, in quel caso, dovrebbero usare un metodo personalizzato
CSS to add [crosstalk]. Yes, yes, yes.
Sherose: CSS per aggiungere [crosstalk]. Tina: Sì, sì, sì.
In that case, you need to add CSS. Thank you.
Tina: In tal caso, devi aggiungere CSS. Sherose: Grazie.
We have a question about the DOM.
Abbiamo una domanda sul DOM.
Shouldn't the heading start the card
L'intestazione non dovrebbe iniziare la scheda?
even if visually it's the image before the heading?
anche se visivamente è l'immagine prima del titolo?
This is a pattern I've seen often in inclusive components.
Questo è uno schema che ho visto spesso nei componenti inclusivi.
The question would be should it just always start-
Tina: La domanda sarebbe: dovrebbe sempre iniziare-
Yes-- with a headline?
Sherose: Sì-- Tina: con un titolo?
Yes. Yes, visually we'll see the image
Tina: Sì. Sherose: Sì, vedremo visivamente l'immagine
and whether or not that has alt text is one thing.
e se abbia o meno un testo alternativo è una cosa.
We'll have the image, the heading, the blurb,
Avremo l'immagine, il titolo, la sinossi,
and then there's a button for read more, learn more.
e poi c'è un pulsante per saperne di più, saperne di più.
The question is asking in the DOM, shouldn't it be switched
La domanda è posta nel DOM, non dovrebbe essere cambiato
so that the heading comes before the image?
in modo che il titolo venga prima dell'immagine?
Yes, I think that this depends on what this image is.
Tina: Sì, penso che dipenda da cosa rappresenta questa immagine.
Does it really add information or not?
Aggiunge davvero informazioni o no?
If it's a decorative image,
Se è un'immagine decorativa,
then I don't think it matters that it is before the headline
allora non credo che importi che sia prima del titolo
but if anybody has a different take on this and something that
ma se qualcuno ha un'opinione diversa su questo e su qualcosa che
I might not have considered, then I'm super happy to discuss this
Potrei non averlo considerato, quindi sono super felice di discuterne
and people can reach out to me.
e le persone possono contattarmi.
I'm watching the chat to see if there's any more input on that one.
Sherose: Sto guardando la chat per vedere se ci sono altri suggerimenti su questo argomento.
Another more technical question.
Un'altra domanda più tecnica.
Would the article elements in a list
Gli elementi dell'articolo in un elenco
make more sense semantically for the card?
ha più senso semanticamente per la carta?
Article elements in a list.
Tina: Elementi dell'articolo in un elenco.
That's what the question is asking.
Sherose: Ecco cosa chiede la domanda.
I'm not too familiar with [?] the article element or seeing it in [?] block.
Non ho molta familiarità con l' elemento articolo [?] né lo vedo nel blocco [?].
Yes, I don't think--
Tina: Sì, non credo--
A list has to list item in it to be HTML valid.
Un elenco deve contenere elementi per essere valido in HTML.
I'm not sure if you can add
Non sono sicuro se puoi aggiungere
a landmark in there and still have proper HTML
un punto di riferimento lì dentro e avere ancora l'HTML corretto
and I don't see the--
e non vedo il--
The article would not really give any additional value
L'articolo non darebbe realmente alcun valore aggiunto
to the element in my view.
all'elemento secondo me.
I don't think I would do that.
Non credo che lo farei.
They are saying that they meant to use UL then the list item
Sherose: Stanno dicendo che intendevano usare UL e poi l'elemento dell'elenco
and within the list item, the article but I think what you're saying [crosstalk]-
e all'interno dell'elemento dell'elenco, l'articolo, ma penso che quello che stai dicendo [interferenza]-
I'm not sure if that is valid had HTML to put a landmark in a list item.
Tina: Non sono sicura che sia valido usare l'HTML per inserire un punto di riferimento in un elemento di un elenco.
I'm not sure.
Non ne sono sicuro.
It might be but, yes, I would have to look that up.
Potrebbe essere, ma sì, dovrei verificarlo.
Whether it works or not, I think is one thing
Sherose: Che funzioni o no, penso che sia una cosa
but I think if you're considering a screen reader's experience
ma penso che se stai considerando l'esperienza di uno screen reader
with that, they're navigating by certain elements.
con questo, stanno navigando attraverso certi elementi.
If they're navigating by them, they might miss some contextual information
Se navigano con questi, potrebbero perdere alcune informazioni contestuali
if they hit the article before they hit a heading
se arrivano all'articolo prima di un titolo
or a picture [crosstalk].
o un'immagine [interferenza].
Most screen readers right now don't count.
Tina: Al momento la maggior parte degli screen reader non lo consentono.
Don't include the article landmark in their list of landmarks
Non includere l'articolo landmark nel loro elenco di landmark
like when you use landmark navigation.
come quando usi la navigazione basata sui punti di riferimento.
This would not add
Questo non aggiungerebbe
any benefit for a screen reader user to have a list
c'è qualche vantaggio per un utente di screen reader nell'avere un elenco?
and then also have the article.
e poi avere anche l'articolo.
Thank you, Tina.
Sherose: Grazie, Tina.
I didn't know that about articles not being accessible for screen readers
Non sapevo che gli articoli non fossero accessibili agli screen reader
as a landmark [crosstalk]. Only JAWS does it.
Sherose: come punto di riferimento [interferenza]. Tina: Solo JAWS lo fa.
That's good to know
Sherose: È bello saperlo
but either way, if you're using a list item and you have paragraph text in it,
ma in entrambi i casi, se stai utilizzando un elemento di elenco e contiene testo di paragrafo,
you're making your item accessible to screen
stai rendendo il tuo elemento accessibile allo schermo
readers, sighted users, mouse users, touch users.
lettori, utenti vedenti, utenti mouse, utenti touch.
That's awesome. Thank you.
Fantastico. Grazie.
Let's see.
Vediamo.
You answered this one.
Hai risposto a questa.
Could you please describe once again
Potresti descrivere ancora una volta
what is the benefit of using unordered lists
qual è il vantaggio di usare elenchi non ordinati?
and list items for the card grid and cards?
ed elencare gli elementi per la griglia delle carte e le carte?
Yes. Welcome to it.
Tina: Sì. Benvenuta.
The benefit of using a list markup for cards
Il vantaggio di utilizzare un markup di elenco per le schede
is that usually, you have multiple cards.
è che di solito hai più carte.
You're showing a grid of multiple items
Stai mostrando una griglia di più elementi
and when you use the list markup,
e quando usi il markup dell'elenco,
it gives screen reader users additional features.
fornisce agli utenti di lettori di schermo funzionalità aggiuntive.
For example, they can- the screen reader reads,
Ad esempio, possono - lo screen reader legge,
this is a list and then it also reads, there are
questa è una lista e poi c'è anche scritto, ci sono
nine items in this list and then there are additional navigation
nove elementi in questa lista e poi ci sono ulteriori elementi di navigazione
features that screen readers provide users for specifically for lists.
funzionalità che gli screen reader forniscono agli utenti specificatamente per gli elenchi.
This is where you can give screen
Qui è dove puoi dare lo schermo
readers the most benefit, I think.
Penso che siano i lettori a trarne il massimo beneficio.
Otherwise, they just wouldn't have that input.
Altrimenti non avrebbero avuto quel contributo.
Thank you, Tina.
Sherose: Grazie, Tina.
We have time for one more question and you did cover this,
Abbiamo tempo per un'altra domanda e tu hai già risposto a questo,
but if you could cover it one more time just briefly?
ma potresti parlarne ancora una volta brevemente?
What is the benefit of accessibility
Qual è il vantaggio dell'accessibilità?
benefit of making the entire card clickable versus
vantaggio di rendere l'intera scheda cliccabile rispetto a
having just one clickable element within it,
avendo un solo elemento cliccabile al suo interno,
for example, the headline?
ad esempio, il titolo?
This is a question you can make
Tina: Questa è una domanda che puoi fare
just the headline clickable, and this would be compliant
solo il titolo cliccabile, e questo sarebbe conforme
and I wouldn't flag it as like, "Oh, this is an accessibility mistake,"
e non lo segnalerei come "Oh, questo è un errore di accessibilità",
or something like that.
o qualcosa del genere.
No, this is more about usability.
No, qui si tratta più di usabilità.
I don't know about other people, but when I see a blog list,
Non so cosa ne pensino gli altri, ma quando vedo un elenco di blog,
blog articles, and their images, I try,
articoli del blog e le loro immagini, provo,
especially on mobile, I click on the image and I expect it to lead to the article,
soprattutto su dispositivi mobili, clicco sull'immagine e mi aspetto che porti all'articolo,
and so I think it's something that we're used to
e quindi penso che sia qualcosa a cui siamo abituati
because a lot of cards do it.
perché molte carte lo fanno.
Also in accessibility, you have to
Anche nell'accessibilità, devi
take into consideration
prendere in considerazione
what people are used to.
ciò a cui le persone sono abituate.
Then I also think that
Allora penso anche che
if you can have a bigger click area, it is good, for example,
se puoi avere un'area di clic più grande, è una buona cosa, ad esempio,
for people with motor issues.
per le persone con problemi motori.
Sometimes it's also a requirement that the designer says, like, "Hey,
A volte è anche un requisito che il designer dica, tipo, "Ehi,
I want this whole thing clickable."
Voglio che tutto questo sia cliccabile."
It's a usability thing.
È una questione di usabilità.
It's not a mistake.
Non è un errore.
What I hear from you then is either option
Sherose: Quello che sento da te allora è una delle due opzioni
would meet WCAG criteria,
soddisferebbe i criteri WCAG,
if that's what you're using, either option but there is
se è quello che stai usando, entrambe le opzioni ma c'è
the larger touch area and a more common experience
l'area touch più ampia e un'esperienza più comune
in making the card itself clickable entirely.
rendendo la carta stessa interamente cliccabile.
Yes. Awesome.
Tina: Sì. Sherose: Fantastico.
Tina, thank you so much. We are out of time.
Sherose: Tina, grazie mille. Il tempo a nostra disposizione è scaduto.
I want to thank everyone else for attending our session with Tina.
Vorrei ringraziare tutti gli altri per aver partecipato alla nostra sessione con Tina.
You can continue the conversation in the chat or on social media.
Puoi continuare la conversazione nella chat o sui social media.
We have a few hashtags.
Abbiamo alcuni hashtag.
Hashtag WP Ally Day and WP AD 2024.
Hashtag WP Ally Day e WP AD 2024.
We'll also appreciate if you go to the 2024.wpaccessibility.day/feedback
Apprezzeremmo anche se andassi su 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
per fornire feedback anonimo ai nostri relatori sulla loro presentazione.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Puoi anche partecipare all'estrazione di una maglietta .
Stay tuned for creating inclusive experiences with WooCommerce.
Restate sintonizzati per scoprire come creare esperienze inclusive con WooCommerce.
This will be coming up next with Athira and Fahad from Barrier Break at
Questo sarà il prossimo con Athira e Fahad di Barrier Break a
13:00 p.m. UTC.
13:00 UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mentre aspetti, non dimenticare di visitare le pagine dei nostri sponsor
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
per accaparrarti gadget virtuali e partecipare all'estrazione di fantastici premi.
See you after the break.
Ci vediamo dopo la pausa.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Grazie agli sponsor del WordPress Accessibility Day 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Sponsor Platino 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crea, distribuisci e gestisci facilmente tutti i tuoi progetti
with 20i-managed WordPress hosting.
con hosting WordPress gestito da 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases,
Un'unica interfaccia utente per tutti i tuoi server, app, siti, database,
security, DNS, and email.
sicurezza, DNS ed e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfetto per agenzie, e-commerce, sviluppatori,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
hosting multi-sito e siti ad alto traffico.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Sponsor Platinum Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Poiché tutto ciò che fanno è l'accessibilità,
every post on their blog is an accessibility resource.
ogni post sul loro blog è una risorsa di accessibilità.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puoi trovare registrazioni di webinar, articoli e risorse aggiuntive
at equalizedigital.com/resources.
su equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WPEngine.
Sponsor platino WPEngine.
WPEngine provides the most relied-upon and trusted WordPress
WPEngine fornisce il plugin WordPress più affidabile e sicuro
products for businesses, brands, and agencies of all sizes.
prodotti per aziende, marchi e agenzie di tutte le dimensioni.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Grazie ai nostri sponsor Gold GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors
Grazie ai nostri sponsor argento
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
CodeGeek, Drake Cooper, Elementor, Sito web creato durante la notte,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody e Accessibility Collective.